♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए,
मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत
एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं।
नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है।
आज का आनंद कहाँ है♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=अंधेरे में सूरज=
=एपिसोड 1=
(मैं बाई जियाओयिंग हूं।)
(बचपन से ही
वे मुझे शापित कहते थे।)
(मेरा खून जिस चीज को छूता है उसे नष्ट कर देता है।)
उसका खून... राक्षस!
तुम्हारी बेटी राक्षस है!
वह अशुभ है! वह हम सबको मार डालेगी!
रात्रि कबीले की गंदगी!
नाइट कबीले की गंदगी! बाहर निकलो!
हमें दूषित करना बंद करो! अभी चले जाओ!
दुष्ट रात्रि कबीले का जन्म!
माँ, क्या मैं सचमुच शापित हूँ?
क्या मैं नाइट क्लान से हूं?
क्या वे तभी संतुष्ट होंगे जब मैं मर जाऊँगा?
ज़ियाओयिंग, तुम मेरी बेटी हो।
तुम पर कभी कोई श्राप नहीं है।
मेरे लिए भी,
उन्हें गलत साबित करने के लिए जियो।
उसे मार!
वह क्या है?
रात्रि देवता!
रात्रि देवता आते हैं!
दौड़ना!
ज़ियाओयिंग!
मैं यहाँ हूँ, ज़ियाओयिंग।
माँ माँ माँ!
आप कौन हैं? आप अभी तक जीवित कैसे हैं?
आप रात्रि देवता हैं?
तुमने मेरी माँ को मार डाला। उसे वापस दो!
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
तो मैं तुम्हें मार डालूँगा और अपनी माँ का बदला लूँगा!
जब तक मैं साँस लेता रहूंगा, मैं तुम्हारा शिकार करूंगा।
तो फिर जियो।
मैं तुम्हारी कमज़ोर कोशिशों का इंतज़ार करूँगा।
(याद रखें, मैं ये चेनयुआन हूं।)
रात्रि देवता!
(मैं बच जाउंगा)
(और मेरी माँ का बदला लेने के लिए रात्रि देवता का वध करूँ
।)
(मेरा एकमात्र मार्ग
अमर चरणों पर चढ़ना है,)
(एक अमर संप्रदाय तक पहुंचें,
और अमर कलाओं का विकास करें।)
(यदि मैं असफल हो जाऊं, तो मृत्यु मुझे यहीं ले जाए।)
युन्या, अमर सीढ़ियों पर नश्वर को देख रही हो?
उसकी कोई अमर जड़ नहीं है।
फिर भी वह इतनी दूर तक जीवित चढ़ गयी।
अनगिनत लोग अमरता चाहते हैं।
वह तीस सहस्राब्दियों में यहां पहुंचने वाली पहली मनुष्य हैं ।
फिर भी, वह नश्वर है।
वह इन्हीं सीढ़ियों पर नष्ट हो जाएगी।
उसका संकल्प अद्भुत है।
वह कुछ न कुछ ज़रूर बनाएगी।
मैं उसे ले जाऊंगा और उसे
युनक्सिउ मंडप में सफाईकर्मी के रूप में काम करने दूंगा।
(यह उसकी है।)
तुम बच गए?
रुक जाओ।
मेरा खून जिस किसी को छूता है, उसे नुकसान पहुँचाता है।
मैं शापित हूं.
इस विसंगति ने आपके सामने अंतहीन परीक्षाएं खड़ी कर दी होंगी ।
फिर भी आप अपने दर्द के बावजूद मुझे पहले चेतावनी देते हैं।
आप दयालु हैं और कभी शापित नहीं होते।
यह क्लियर स्पिरिट रिंग है,
एक कलाकृति जिसे मैंने गढ़ा है।
यह आपकी असामान्य ऊर्जाओं को सील कर देगा।
अब आप सामान्य जीवन जी सकेंगे
और आपको किसी प्रकार का डर नहीं रहेगा।
क्या आप अमर हैं?
मैं अपनी मां का बदला लेने के लिए रात्रि देवता को मारने की प्रतिज्ञा करता हूं ।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
रात्रि देवता को नष्ट करना
अमर संप्रदायों का कर्तव्य है।
उसके पतन को देखने के लिए जीवित रहो।
आप सचमुच अमर हैं।
हम अंततः पुनः मिले।
साधना के लिए मृत्यु का जोखिम क्यों उठाएं?
रात्रि देवता को मारने के लिए.
अमर जड़ों के बिना,
आप कभी भी ऊपर नहीं उठ पाएंगे।
तो फिर मुझे क्यों बचाया?
क्योंकि मैंने कभी भी आपके बराबर का कोई नहीं देखा है।
एक नश्वर का अमर कदमों पर विजय पाना
सचमुच उल्लेखनीय है।
मुझे अपना शिष्य बना लो।
मुझे अमर कलाएँ सिखाओ।
रात्रि देवता को मारने के लिए।
मैं युन्या हूँ,
नौ स्वर्गों की एक उच्च अमर देवी। मुझे गुरु कहो।
लेकिन यह एक अस्थायी व्यवस्था है।
आपको अपनी योग्यता साबित करनी होगी।
धन्यवाद, अमर.
नहीं, धन्यवाद, गुरुजी।
आज हम पुनः साधना प्रशिक्षण क्यों कर रहे हैं
?
इसमें ग़लत क्या है?
आज हमें मास्टर जी फिर से देखने को मिलेंगे।
मेरी साधना बहुत कमज़ोर है।
मुझे फिर से सज़ा मिलेगी।
आपकी तरह नही।
वरिष्ठ, क्या आप मुझे अपनी कलाकृति उधार दे सकते हैं?
नहीं।
इतना कंजूस मत बनो। बस एक बार।
यह भयानक गंध क्या है?
यह घिनौनी है।
यह वह गंदा क्लीनर है।
उससे बदबू आ रही है। दम घुट रहा है।
हम इस तरह से कैसे अध्ययन कर सकते हैं?
बिल्कुल। बहुत घिनौना।
मुझे खेद है, सीनियर.
हम इंसानों को बस बदबू आती है।
कितना भी धोने से कोई फायदा नहीं होता।
मैं आप सभी से दूर रहने की कोशिश करूंगा ।
असभ्य और अश्लील.
अमर अस्थि के बिना मात्र एक नश्वर प्राणी।
ऐसा कचरा नाइन हेवन्स में कैसे प्रवेश कर गया
और हमारे पास कैसे बैठ गया?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मास्टर युन्या
दयालु हैं और सभी के साथ समान व्यवहार करते हैं।
वह ऐसी असामान्यताओं को भी सहन कर लेता है।
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
(अमर कलाओं का अभ्यास करने के लिए)
(जब भी संभव होगा मैं संघर्षों से बचूंगा
।)
मास्टर यहाँ है.
मालिक।
- गुरुजी.
नाइट क्लान द्वारा मॉर्टल रियल्म पर आक्रमण के साथ,
आपको अपना प्रशिक्षण तीव्र करना होगा।
आपका जल संघनन कैसा है?
मुझे कोशिश करने दीजिए, गुरुजी।
जैसी कि सीनियर वान्यान से उम्मीद थी।
वह पहले ही इसमें माहिर हो चुकी हैं।
वान्यान, हमें भी सिखाओ।
हमारे प्रभु की जय हो!
मेरी साधना अपने चरम पर पहुंच गई है।
मैं अब अमर सम्प्रदायों से दिव्य तलवार छीन लूंगा ।
इस दुनिया में
अब मुझे कोई भी चीज़ ख़तरा नहीं दे सकती।
यह क्या है?
(नहीं, मैंने इसे कब गिराया?)
गुरुजी, मुझे ये गंदी चीज़ मिली है।
ये तो नश्वर लगती है।
इसका मालिक कौन है?
यदि कोई इसका दावा नहीं करता,
तो सफाईकर्मी बाई शियाओयिंग को दंडित किया जाएगा।
पुनीश बाई ज़ियाओयिंग।
ठीक है। तुम्हें ठीक से सफ़ाई करनी चाहिए थी।
युनक्सिउ मंडप गुरु का निवास है।
इसे दूषित करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
स्वामी की दयालुता लापरवाही को जन्म देती है।
(आज आपदा आ गई है।)
(मैं इससे बच नहीं सकता.)
यह मेरा है।
मास्टर जी, मैं... मुझे नहीं पता था।
कोई बात नहीं।
मैंने इसे नश्वर यात्राओं के दौरान बनाया है।
ये पुराना है। इसका क्लैस्प ढीला हो गया होगा।
चाहे मैं कितना भी कठिन अभ्यास करूं,
मैं उनके आकस्मिक प्रयासों की बराबरी नहीं कर सकता।
बाई शियाओयिंग, आप इस तरह से रात्रि देवता को कैसे हराएंगे?
ज़ियाओयिंग.
मालिक।
मैंने इसे ठीक कर दिया है।
अगली बार ज़्यादा सावधानी बरतना।
मैं आपकी शिक्षाओं को याद रखूंगा.
आज मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद, गुरुजी।
इस अमर संप्रदाय में,
मुसीबत से बचना ही सर्वोत्तम है।
आपदा को आमंत्रित करने से बेहतर है।
ठीक है।
मैं यहाँ हूँ।
यह क्या चीज़ है?
रात्रि देवता आ रहे हैं।
अमरों, मेरी आज्ञा मानो।
रात्रि देवता का नाश करो!
रात्रि देवता आ गए हैं! युद्ध के लिए!
जल्दी करो!
रात्रि देवता, मैंने इसके लिए लंबे समय तक प्रतीक्षा की है।
रात्रि देवता, बहुत समय से नहीं देखा।
अमर भगवान, क्या आप अभी भी जीवित हैं?
वह दिव्य तलवार चाहता है!
माँ, यह वही है।
मेरा लंबे समय से प्रतीक्षित दिन आ गया है।
नहीं, यदि वह दिव्य तलवार ले लेता है,
अब उसे कुछ भी नष्ट नहीं कर सकता!
(मेरा खून सब कुछ खराब कर देता है। शायद...)
मेरी आत्मा-बंधन रस्सी का प्रयास करें!
द!
मेरी आत्मा को बांधने वाली रस्सी!
ये चेनयुआन
दिव्य तलवार की ओर खिंचा चला गया। क्या अब उस पर मुहर लग गई है?
उस राक्षस को अभी भी प्रतिरोध करना होगा।
सतर्क रहें.
ये चेनयुआन!
आप कौन हैं?
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
मैं तुम्हारा हत्यारा हूँ.
मौत की तलाश!
तुम बदमाश!
मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
तुम कौन हो?
दिव्य तलवार तुम्हारी आज्ञा क्यों मानती है?
मुझे खुद यकीन नहीं है.
लेकिन ये बिलकुल सही है।
मैं चाहता हूँ कि तुम धूल में मिल जाओ।
ऐसा लगता है कि नफरत यहीं प्रकट होती है।
मैं बुरे इरादों को त्यागने का सुझाव देता हूं।
वरना तुम पहले मर जाओगे.
मेरी माँ का हत्यारा यहाँ खड़ा है।
मैं नफ़रत कैसे न करूँ?
अब मेरा धैर्य समाप्त हो गया है।
(तुमने क्या किया? मेरे पास से चले जाओ!)
मौन।
मुझे इसे पहले ही इस्तेमाल कर लेना चाहिए था।
इससे गपशप से छुटकारा मिल जाता है।
(वास्तव में मुझे भी।)
आप क्या कर रहे हो?
(माँ, मैं तुम्हारा बदला लूंगा।)
तुम सचमुच पागल हो गये हो.
लेकिन मैं इतनी आसानी से नहीं मरूंगा.
क्या?
क्या रात्रि देवता
दिव्य तलवार से बच निकले?
रात्रि देवता हमेशा से ही चालाक रहे हैं।
हमें अपनी चौकसी बढ़ानी होगी।
- समझ गया।
तो क्या मैं नौ स्वर्गों में लौट आया हूँ?
तुम भी यहाँ क्यों आये हो?
मैं तुम्हारे साथ शब्दों को बर्बाद नहीं करूँगा।
मुझे अपना भौतिक रूप वापस पाना है।
(अतः अब वह केवल आत्मा रूप में है।)
(मैं उसे अब मास्टर के पास ले जाऊंगा।)
कोई! रात्रि देवता को पकड़ो!
क्या कोई यहाँ है? रात्रि देवता यहाँ हैं!
- रात्रि देवता को पकड़ो!
- रात्रि देवता?
कोई व्यक्ति!
- मदद करो! रात्रि देवता यहाँ हैं!
- ज़ियाओयिंग।
मालिक।
आपने रात्रि देवता का ज़िक्र किया।
क्या आप जानते हैं कि वह कहाँ है?
(क्या वे रात्रि देवता को नहीं देख सकते?)
ज़ियाओयिंग, तुम यहाँ अकेले क्या कर रही हो?
मैं अकेला हूँ? रात्रि देवता...
(आप क्या कर रहे हो?)
अगर तुमने उसे मेरे बारे में बताया तो
मैं उसे तुरंत मार डालूंगा।
(मुझे धमकी मत दो.)
(बिना भौतिक रूप के
आप नौ स्वर्गों को नहीं हरा सकते।)
मैं आपसी विनाश का स्वागत करता हूँ। कम से कम
मैं पहले तुम्हें और तुम्हारे मालिक को तो मार सकता हूँ।
एक हल्का वार...
नहीं!
ज़ियाओयिंग, क्या हुआ?
आप मुझे कुछ भी बता सकते हैं.
यह कुछ भी नहीं है.
मैंने अभी सुना है कि रात्रि देवता आये
और उन्होंने उसे हर जगह खोजा।
संयोगवश, मैं यहां उड़कर आया।
आपने
रात्रि देवता को पकड़ने के बारे में क्यों चिल्लाया?
मैंने सुना है कि रात्रि देवता ने
नौ स्वर्गों पर हमला किया है।
मैं बस नाइट देवता का समर्थन करने के लिए कठिन अभ्यास करना चाहता था ...
नहीं. आप सभी का समर्थन.
गुरुजी, आपको निषिद्ध क्षेत्र में भारी सुरक्षा तैनात करनी होगी ।
मेरी साधना कमज़ोर है।
निषिद्ध क्षेत्र में मेरा प्रवेश विनाशकारी होगा।
बकवास!
आप ऐसे मामले को हलके में कैसे ले सकते हैं?
गुरुजी, वह लगभग
निषिद्ध क्षेत्र का उल्लंघन कर चुकी थी।
मेरी राय में, बीस कोड़े मारने की सजा
भविष्य में होने वाले अपराधों को रोक देगी।
हाँ। सीनियर वान्यान सही कह रहे हैं।
बाई शियाओयिंग को सज़ा मिलनी चाहिए।
सही।
सीनियर वान्यान सही कह रहे हैं।
कृपया मुझे अनुशासित करें, गुरुजी।
कोई, बाई शियाओयिंग को बीस बार कोड़े मारे।
हाँ।
सावधान।
गति कम करो।
मैं ठीक हूँ। मेरी मदद मत करो।
पहले वापस जाओ.
कोई बात नहीं। मुझे तुम्हें अंदर देखना है।
चल दर।
अगर वान्यान ने तुम्हें देख लिया, तो वो तुम्हें निशाना बनाएगी।
मैं तुम्हारा एहसान नहीं चुकाना चाहती।
ज़ियाओयिंग, क्या हो रहा है?
यह स्थान आज भी उतना ही जर्जर है।
(जैसा कि पहले कभी था, उतना ही जर्जर?)
(क्या वह रात्रि देवता हो सकता है जिसका उल्लेख मास्टर ने
किया था और जिसे यहां कैद किया गया था?)
ज़ियाओयिंग? ज़ियाओयिंग?
आप घायल हैं और फिर भी इतने ऊर्जावान हैं?
ज़ियाओयिंग, धीरे करो।
धीरे-धीरे। आराम से।
धीरे से बैठो। अब आराम से बैठो।
मैंने कहा था ना, धीरे चलो,
ज़रा ज़ख्म तो देख लूँ।
घाव फिर से खुल गए हैं।
अपने कपड़े उतारो।
मैं दवा लाती हूँ।
भेजा मत खा।
(वह मुझसे बंधा हुआ है।)
(अगर मुझे अकेले कुछ हो गया तो किसी को पता नहीं चलेगा।)
तब मैं तुम्हें परेशान करूंगा.
ठीक है।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं अपने कपड़े उतार रहा हूँ.
मुझे बताओ इसे कैसे खोला जाये।
आप हमेशा के लिए यहाँ नहीं रहेंगे, है ना?
सुनना।
जब तक मैं अपना शरीर वापस नहीं ले लेता, तलवार नहीं ले लेता,
और आत्मा को बांधने वाली रस्सी नहीं तोड़ लेता,
बेहतर होगा कि आप वास्तविकता को चुपचाप स्वीकार कर लें।
अन्यथा, मैं तुम्हें असहनीय कष्ट दूँगा
।
आप...
ज़ियाओयिंग, तुमने अपने कपड़े क्यों नहीं
उतारे?
मैं... मैं बिस्तर पर जाऊँगा।
राउरू, क्या तुम
मेरे लिए पर्दे नीचे कर सकते हो?
क्यों? यहाँ तो सिर्फ़ हम ही हैं।
मैं इन दिनों ठीक नहीं हूँ।
मुझे ठंड लगने का बहुत डर रहता है।
ठीक है।
♪आपकी निगाह में झूठ♪
♪ सांसारिक चिंगारियाँ
और दिव्य तारों के चार्ट ♪
♪क्या आप मुझे अपनी कहानी में शामिल कर सकते हैं♪
♪मैं अपनी भौंहों पर रंग लगाता हूँ
और शोकपूर्ण धुनें भेजता हूँ♪
♪कहानी को फीका पड़ने दो♪
♪आपकी निगाह में झूठ♪
♪सांसारिक दुनिया की चमक
और तारों भरी नदी का प्रवाह♪
♪फिर भी मैं तुम्हारे साथ नहीं रहता♪
♪केवल क्षणभंगुर सुंदरता शेष रहती है♪
♪दर्द बांटने वाला कोई नहीं बचा♪
(बाई शियाओयिंग,
रात्रि देवता अब आपके साथ हैं।)
(यह एक बहुत बड़ा अवसर है।)
(अब आपको जो करना है वह
यह है कि उसे खत्म करने के लिए हर संभव उपाय खोजें।)
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪कठोर नश्वर संसार
ब्लेड की तरह काटता है♪
♪आपका बर्फीला स्वर♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में,
सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪